La desinformación eh genera
desconfianza, duda, sospecha,
indignación.
En tiempos donde la información viaja a
gran velocidad, aprender a distinguir la
verdad se convierte en una herramienta
esencial para fortalecer la democracia.
Por ello, el Jurado Nacional de
Elecciones realizó el conversatorio voto
informado y verificación de noticias
falsas, un espacio dedicado a promover
el pensamiento crítico y la
participación responsable de la
ciudadanía. He tenido la oportunidad de
compartir información sobre las
funciones del Jurado Nacional de
Elecciones en en la lucha contra la
desinformación. [música] He hablado
sobre el equipo del facting, todas las
funciones que cumplen, por ejemplo, el
monitoreo de eh las redes sociales donde
podría circular la desinformación.
También hemos hablado los protocolos que
seguimos para las verificaciones.
Eh, hemos podido hablar sobre las
alianzas que tenemos con universidades y
con eh diversas instituciones públicas y
privadas para poder concientizar a los
públicos sobre el riesgo de la
desinformación y las campañas que
realizamos, por ejemplo, la campaña eh
elecciones sin fake, la campaña factos
electorales que nos permiten conocer aún
más el proceso electoral y no caer en la
desinformación.
Durante el evento realizado en la feria
internacional del libro de Lima, se
habló del papel importante del equipo de
FA Checking, la plataforma voto
informado, frente a los desafíos de la
verificación de información de cara a
las elecciones regionales y municipales
2026.
Hoy hemos podido exponer sobre el voto
informado y sobre la desinformación en
las elecciones regionales y municipales
2026. Es importantísimo que toda la
población sepa lo que se viene en estas
elecciones regionales y municipales,
sobre todo, por ejemplo, dónde poder
conocer más sobre las funciones de los
cargos a los que vamos a votar en este 4
de octubre sobre los los gobernadores
regionales, sobre los alcaldes
distritales, provinciales y sus
consejeros. De igual manera, cada una de
las diferencias y también quiénes son
los candidatos por cada organización
política.
Además, se presentó el trabajo
desarrollado por la plataforma Voto
Informado, resaltando las acciones
impulsadas durante las elecciones
generales 2026 y los retos que aún
quedan por delante. Invitamos a todas
las familias a que visiten el stand del
Jurado Nacional de Elecciones en la
Feria Internacional de Libros, donde
podrán conocer sobre los procesos
electorales que se han realizado antes,
en estos 95 años, funciones del Jurado
Nacional de Elecciones, sobre el proceso
electoral de las elecciones generales
que se realizaron en abril y en junio y
sobre todo sobre las elecciones
regionales y municipales. van a poder
conocer todas las etapas del proceso,
también las funciones de los alcaldes eh
distritales, regionales y distritales y
gobernadores regionales y tienen diversa
información de los procesos electorales.
Los invitamos.